こりゃ行けるわ。
学校から帰ってきたら早速おやつじゃ。
おかしいな。いつもならとっくに帰ってる時間なんじゃが。
ただいま。
おかえり。
およ?どうしたんじゃ、こんなに汚れって。またガキ大将と喧嘩して道臭くってたんじゃろうが。さあさ、腰掛けて。今日はおじいちゃんが腕に寄りかけて作ったおやつだ。うん。
どうじゃ、おいしいかい?おいしい。
そうかいそうかい。おじいちゃん、ぼく悪い子?
どうしてそんなこと聞くんじゃ?モックが悪い子であるはずはないのに。
だって僕、学校で喧嘩したんだよ。
正しいと思ってやった喧嘩なら仕方がないじゃろ。
どうせ木の人形だと思ってみんながからかったんじゃろに。
モック、こっちおいで。
はい。
やっぱり喧嘩は良くないな。みんなと仲良くしなくちゃ。
だって僕のこと、人形のおばけだとか、人形のくせに人間と勉強するのは生意気だとか、
僕がいじめるんだ。僕は皆と仲良しになりたいのに。僕、学校なんて行くのやだ。ずっとおじいちゃんの側がいい。
ああ、お前が人間になれるならおじいちゃんは。でもな。
おじいちゃんの仕事なんでも手伝うよ。学校なんか行きたくない。
僕、そりゃはいけないよ。学校は皆と仲良しになるためにお行儀や勉強を習うところじゃ。今学校やめたらもっと意地悪されるぞ。
なに、そのうちに友達もできて楽しく学校行ける日も来るさ。それまで少しの辛抱じゃ。
うん。僕、学校行くよ、おじいちゃん。
いい子じゃ。物分かりがいいぞ。
たくさん食べて元気な子になるんじゃよ。
テロップ!
アダダダダダダダダダダダ!
うわぁ、あいつ、大丈夫!
さあ、モックネス見てろ!
この人形めい!
おいっ!
ちょー!
モック、さあ、あれ、拾ってきな!
拾ってきな!
それでは勉強を始める。
誰がやったんだ?
モックがやったんですよ。なみんな。
さあ、モックがやったって言うんだよ。
そ、そうです。モックです。
本当にモックがやったのか?
モックはいないじゃないか。
フランク、ボール拾ってきたよ。
うるさいな。あっちへ行ってろよ。
ほら、モック。
また、授業が始まってるのに何をしてたんだ。
いたずらはするし、授業には遅れてくるし、しょうのない子だ。
先生がいいと言うまで立ってなさい。
じゃー!
言い訳は男らしくないぞ。明日から元気でお利口になればそれでいいんだ。
よし、今日は帰ってもいいぞ。
せいぜ、さようなら。
ご視聴ありがとうございました。あんたはモックって言うんでしょ?
あ、あ、どうして僕の名前知ってるの?
あたしはあんたが生まれたときからずっと知ってるのよ。
へえ、そんなに?
ええ、あんたが今日先生に叱られて立たされたこともね。
そんなことまで?だってあれはフランコたちが...
それも知ってるわ。モック、あたしはあんたの味方よ。
あんな悪い友達がいる学校なんてやめて、どう?あたしと遊ばない?とっても面白いところがあるの。
どうしたんだろう?帰りがおそいが。
おや、時計がとまってる。
よいしょった。おまえもわしとおんなじにとしをとったんじゃんの?
さあ、ついてらっしゃい。
だ、だ、だめだよ!おじいちゃんが待ってんだ!
ねえ、一緒に行きましょうよ!
だめだよ!
モックン、本当に素敵なところなのよ!
知らない!
待ってよ!
待って!あれ?どこへ行っちゃったんだろうな。ここよ、マック!あれ?待って!
おやすみなさい。
あっち。
かきやー!
わたしをケイシーちゃんって呼んで。
うん、ケイシーちゃん。
面白いところって一体どこにあるの?僕疲れちゃったよ。
もう少し先よ。さ、頑張ってついてらっしゃい。
くたくただ。
だんだん薄気に悪くなってきたぞ。モック、早くいらっしゃい。
ケイシーちゃん、僕、帰りたいよ。
大丈夫よ、モック。あんたの目の前の扉を開けなさい。その先に素敵な世界があなたを待っています。
だって、扉なんてないじゃないか。痛っ!
これのことかな?
モック。
モック、その扉を開けてはなりません。
お前は人間になりたくないのですか?
か、菓子の木の妖精...
その扉を開けてはいけません。
僕はいつまで経っても木の人形なんだ。そんなら早く人間にしておくれよ!
それはあなたの努力次第です。人を頼ってはいけません。
自分の目で、自分の心でそれを発見するのです。
あなたはいつもそんなことばっかり言って、きっとも僕を人間にしてくれやしないじゃないか!
僕はそんなことより、もっと楽しいことをしたいんだ。
モック、行けない。その扉を開けたら。
すてきなところってあそこのことだな。そうよ。この世界で一番素晴らしい国よ。勉強勉強と追い回されている子には、本当に夢の点がある。
天国ね。この世界で一番素晴らしい国、夢の天国。勉強なんかしなくたっていいの?
お姉ちゃん、べっぴんさん。この場所に乗ってのか?
あれ?木の人形じゃねえか。お前も行くのか?
残念ながら人形の乗る席なんて、あいつはいないぜ。
お前は屋根の上に行ったろ。
何だって!屋根の上もいっぱいないんだぜ!
うるせえ!行けと言ったら行くんだよ!
さ、お姉ちゃんの女よ。
なかなか綺麗なお姉ちゃんだ。仲良くしようぜ。
向こう行ってまいろ!お前の乗るとこなんかないんだぞ!
仕方がない。僕と仲良くの背中に乗せてもらうよ。
ボックン、お前本当に行くのか?やめろ、やめろ!ひどい目に合うぞ!
サール、失敗!
よーい!後で今回するぞ!
ヤッホッホー!ヤッホッホー!ヤッホホー!ヤッホホー!
「一人より行こう」僕らの主人へ勉強で楽しいパラダイス
勉強なんてさよなら学校なんてなんてないよ
「一人より行こう」進めよ進め
ご視聴ありがとうございました。
おやすみなさい。
やっほー!
母さん、教科書ばかりいらないよ。
破くと気分がスカッとするよ。
何でもかんでも本はみんな破ってしまえ!
面白い。俺たちもやってみようぜ。
いやー!
いよほーい!
ウラウラ。挨拶してるのよ。吸いなさい、モックン。
ウララホンロテス。本を燃やすのだ。勉強を忘れる儀式なのだ。
学校の体。儀式の積んだところで。みんな学校行きましょう。学校?とっても楽しい学校なのよ。
行こうよ行こう 僕ら国で 愉快で楽しいパラダイス勉強なんてさようなら 学校なんて関係ないよ
行こうよ行こう 進めよ進め 素敵でご機嫌 僕ら国へ
おーい、早くやれよ!
んー...
あははははは!
行こうよ、行こうよ、すすめはすすめ!
ここは落書き室ね。この学校の授業はね、月曜日が休みで、おまけに1週間は日曜日が6日と月曜日でできてるの。
じゃあ1週間みんな休みだ!
にゃーへー!
だから1年間のうち休みは1月1日から12月31日までなの。
ふぅ、ほんじゃ全部じゃね。にゃーへー!
この学校はすべて逆なのよ。勉強の時間が遊びなの。もしそれを守らない子は先生に叱られるのよ。さあ、素敵な教室で勉強。んじゃない、遊んでらっしゃい。
えーと、えーと、えーと、面白そうな教室はないかな。おいもっく、理科室だ。ここが面白そうだぜ。
はい、モック。来てみろ。ミニ怪獣が生まれているぜ。
おやすみにお乃いは、おやすみにです!
マイクが出てきます。
皆さん、マイクが出てくれます!
theories were€!!!
ケーシーちゃん!
モック、両親と別れて遊びほうけたら、
ただの歌詞の棒切れになるのは、自分が一番知ってるはずよ。
私の歌詞だ!
お前は言ったら誰だ?
私は、消しの妖精。
け、消しの妖精?
そうよ、私が消しの妖精さ。
歌詞の妖精のような、あんな当面目でお前を人間にされてたまるものか、絶対にさせない!
それに、早く棒切れになるとします!
ああああああああ!
眠るのだ。何も考えずに深く深くこのケチの覚悟をかいで。さあ、眠るのだ。そしたらお前はただの価値の棒を切れ。
もっく、もっく、眠ってはいけません。もっく、目を覚ますのです。心の目も一緒に。正しい、強い心を持つのですよ。
かじの妖精...
とうへんぼくめ、現れたわね。お前なんかに負けるようなけしの妖精ではない。いやー!
もう、何の優勢が危ない!
早送り
僕は夢でも見ていたのかな?
あれ?ちゃんとうちがある!おじいちゃんがんばってるんだ!
おじいちゃん!
おじいちゃん、ただいま!
どうしたんじゃ、モック。馬鹿に元気がいいじゃないか。
おじいちゃん、僕いい子になるよ。学校にも行くよ。
そうかい、そうかい。
おじいちゃん。
モック、私のモック。
こじきの親方が持っている魔法の指輪で、モックは悪魔人間にされてしまいます。悪いことばかりする悪魔人間。その上、親方は金儲けをしようとおじいさんを閉じ込めて人形を作らせるのです。
心の優しいカラスのジョルジョの助けを借りて、もっくは正しい心を取り戻して、おじいさんを救うことができるでしょうか。来週のカシノキもっくをお楽しみに。